# HTTP 상태 코드 정리

> 상태 코드는 3자리 숫자로 만들어져 있으며, 첫번째 자리는 1에서 5까지 제공된다.

> 첫번쨰 자리가 4와 5인 경우는 정상적인 상황이 아니기 때문에 사이트 관리자가 즉시 알아야 하는 정보이다.

* 1xx(정보): 요청을 받았으며 프로세스를 계속 진행합니다.

* 2xx(성공): 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용하였다.

* 3xx(리다이렉션): 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요합니다.

* 4xx(클라이언트 오류): 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없습니다.

* 5xx(서버 오류): 서버가 명백히 유효한 요청에 대한 충족을 실패했습니다.
---
## 1XX: Information responses
---
> 상태 코드가'1'로 시작하는 경우는 서버가 요청을 받았으며, 서버에 연결된 클라이언트는 작업을 계속 진행하라는 의미입니다. 해당 코드는 HTTP 1.0에서 지원되지 않습니다.

* 100 Continue

> 진행 중임을 의미하는 응답코드이다.

* 101 Switching Protocol

> 101은 클라이언트에 의해 보낸 업그레이드 요청 헤더에 대한 응답으로 보내진다.

* 102 Processing(WebDAV)
> 서버가 요청을 수신하였으며 이를 처리하고 있지만 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음을 알려준다
---
## 2XX: Successful responses
---
* 200 OK
> 요청이 성공적으로 되었습니다.

* 201 Created
> 요청이 성공적이었으며 그 결과로 새로운 리소스가 생성되었다.

* 202 Accepted
> 요청을 수신하였지만, 그에 응하여 행동할 수 없다.

* 203 Non-Authoritative Information
> 돌려받은 메타 정보 세트가 오리진 서버의 것과 일치하지 않지만 로컬이나 서드 파티 복사본에서 모아졌음을 의미한다.

* 204 No Content
> 요청에 대해서 보내줄 수 있는 콘텐츠가 없지만, 헤더는 의미있을 수 있다.

* 205 Reset Content
> 요청을 완수한 이후에 사용자 에이전트에게 이 요청을 보낸 문서 뷰를 리셋하라고 알려준다.

* 206 Partial Content
> 클라이언트에서 복수의 스트림을 분할 다운로드를 하고자 범위 헤더를 전송했기 때문에 사용된다.

* 207 Multi-Status
> 멀티-상태 응답은 여러 리소스가 여러 상태 코드인 상황이 적절한 경우에 해당되는 정보를 전달한다. 

* 208 Already Reported
> Prostat 응답 속성으로 동일 컬렉션으로 바인드된 복수의 내부 멤버를 반복적으로 열거하는 것을 피하기 위해 사용된다. 

* 226 IM Used(HTTP Delta encoding)
> 서버가 GET 요청에 대한 리소스의 의무를 다 했고, 그리고 응답이 하나 또는 그 이상의 인스턴스 조작이 현재 인스턴스에 적용이 되었음을 알려준다.

---
## 3XX: Redirection messages
---
* 300 Multiple Choice
> 
요청에 대해서 하나 이상의 응답이 가능하다.
* 301 Moved Permanently
> 요청한 리소스의 URI가 변경되었음을 의미한다.

* 302 Found
> 요청한 리소스의 URI가 일시적으로 변경되었음을 의미한다.
* 303 See Other
> 클라이언트가 요청한 리소스를 다른 URI에서 GET 요청을 통해 얻어야 할 때, 서버가 클라이언트로 직접 보내는 응답이다.

* 304 Not Modified
> 캐시를 목적으로 사용되고, 클라이언트에게 응답이 수정되지 않았음을 알려주며, 그러므로 클라이언트는 계속 응답의 캐시된 버전을 사용할 수 있다.

* 305 Use Proxy
> 이전 버전의 HTTP 기술 사양에서 정의되었으며, 요청한 응답은 반드시 프록시를 통해서 접속해야 하는 것을 알려준다.

* 306 Unused
> 더이상 사용되지 않으며, 현재는 추후 사용을 위해 예약되어 있습니다.

* 307 Temporary Redirect
> 클라이언트가 요청한 리소스가 다른 URI에 있으며, 이전 요청과 동일한 메소드를 사용하여 요청해야 할 때, 서버가 클라이언트에 이 응답을 직접 보낸다.

* 308 Permanent Redirct
> 리소스가 이제 HTTP 응답 헤더의 Location:에 명시된 영구히 다른 URI에 위치하고 있음을 의미한다.

---
## 4XX: Client error responses
---
* 400 Bad Request
> 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청하여 이해할 수 없음을 의미한다.

* 401 Unauthorized
> 비록 HTTP 표준에는 '미승인'을 명확히 하고 있지만, 의미상 이 응답은 '비인증'을 의미한다.

* 402 Payment Required
> 나중에 사용될 것을 대비해 예약되었다.

* 403 Forbidden
> 클라이언트는 콘텐츠에 접근할 권리를 가지고 있지 않습니다.

* 404 Not Found
> 서버는 요청받은 리소스를 찾을 수 없습니다. 브라우저에서는 알려지지 않은 URL을 의미한다.

* 405 Method Not Allowed
> 요청한 메소드는 서버에서 알고 있지만, 제거되었고 사용할 수 없다.

* 406 Not Acceptable
> 이 응답은 서버가 `서버 주도 콘텐츠 협상`을 수행한 후, 사용자 에이전트에서 정해준 규격에 따른 어떠한 콘텐츠도 찾지 않았을 때, 웹서버가 보낸다.

* 407 Proxy Authentication Required
> 이것은 401과 비슷하지만 프록시에 의해 완료된 인증이 필요하다.

* 408 Request Timeout
> 이 응답은 요청을 한 지 오래된 연결에 일부 서버가 전송하며, 어떤 때에는 이전에 클라이언트로부터 어떠한 요청이 없다고 하더라도 보내지기도 한다.

* 409 Conflict
> 이 응답은 요청이 현재 서버의 상태와 충돌될 때 보내진다.

....

---
## 5XX: Server error responses
---
* 500 Internal Server Error
> 웹 사이트 서버에 문제가 있음을 의미하지만 서버는 정확한 문제에 대해 더 구체적으로 설명할 수 없다.

* 501 Not Implemented
> 서버가 요청을 이행하는 데 필요한 기능을 지원하지 않음을 나타낸다.

* 502 Bad Gateway
> 서버가 게이트웨이로부터 잘못된 응답을 수신했음을 의미한다.

* 503 Service Unavailable
> 서버가 요청을 처리할 준비가 되지 않았다. 일반적인 원인은 유지보수를 위해 작동이 중단되거나 과부하가 걸린 서버이다.

* 504 Gateway Timeout
> 웹페이지를 로드하거나 브라우저에서 다른 요청을 채우려는 동안 한 서버가 액세스하고 있는 다른 서버에서 적시에 응답을 받지 못했음을 의마한다.

* 505 HTTP Version Not Supported
> 서버에서 지원되지 않는 HTTP 버전을 클라이언트가 요청하였다.

* 506 Variant Also Negotiates
> 서버에 내부 구성 오류가 있는 경우 발생한다.

* 507 Insufficient Storage
> 선택한 가변 리소스는 투명한 서버에 내부 구성 요류가 있는 경우 발생한다.

* 508 Loop Detected (WebDAV)
> 서버가 요청을 처리하는 동안 무한 루프를 감지한 경우 발생한다.

* 510 Bot Extended
> 서버가 요청을 이행하려면 요청에 대한 추가 확장이 필요하다.

* 511 Network Authentication Required
> 511 상태 코드는 클라이언트가 네트워크 액세스를 얻기 위해 인증할 필요가 있음을 나타낸다.
---